[음악: '트레인' 주제곡]
[어두운 음악]
(A세계 도원) 두 갈래 길은
두 개의 세계를 품고 있다
그날
우리의 각기 다른 선택이
우리의 운명을 갈랐다
유령열차 얘기 들어본 적 있어?
어둠 속에서 정체불명의 열차가
갑자기 빈 철로 위에 나타났대
한 명 더 있어
[빗소리]
나 말고 열차를 본 사람
[철컥 총 장전하는 소리]
[A세계 도원의 오열]
(의문의 남자) 우리는 모두
동시에 몇 겁의 생을 살고 있어
누구야, 당신
(의문의 남자) 그러는 넌
누구지?
경계를
넘어왔구나
(A세계 도원) 같은 날짜, 같은 도시
그러나 모든 게 이전과는 조금씩 달라
산 사람이 죽어있고
죽은 사람이 살아있다
[사이렌 소리]
그리고 이 세계에
또 다른 내가 있다
우리가 있던 곳이 뒤바뀌었어
그런 생각해 본 적 있어요?
어쩌면 어딘가에
우리 모두
다른 모습, 다른 인연으로 살고 있는
그런 세계가 있을지도 모른다
지금은 모든 게 너무 엉망인 거 알아요
하지만 내 이름은 서도원입니다
거기부터 다시 시작하죠
(재혁) 한 경위님!
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리]
한 경위님!
[거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
한 경위님!
[A세계 도원의 거친 숨소리]
(서경) 전 저기로 가볼게요
[거친 숨소리]
여보세요
강력3팀 서도원입니다, 여보세요
(B세계 도원) 이성욱은 범인이 아니야
공범이 있어
그놈이 진짜 범인이야
[빗소리]
[타이어 마찰음]
[날카로운 효과음]
12년 전 사건도
그 후의 일도
모두 그놈 짓이야
설마 너...
(성욱) 오지 마!
[개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
[떨며] 오, 오지 마
오, 오지 마!
(재혁) 일단 거기 멈춰, 응?
(성욱) 내가 죽인 거 아니야, 어?
아니야
어? 내가 죽인 거 아니라고
[짤랑거리는 소리]
이거 봐
[날카로운 효과음]
증, 증거도 있어, 어? 이거
나 아니야
난 시키는 대로만 했다고
(재혁) 알았어, 내가 다 들어줄 테니까
이쪽으로 와서 얘기해
[성욱의 불안한 숨소리]
그렇지
[무거운 음악]
[긴장되는 효과음]
[당황한 숨소리]
(범인) 성욱아
내가 널 끌어들인 게 아니야
네가 선택한 거지
[규태의 신음]
[괴로워하는 탄성]
[쾅 울리는 효과음]
[겁먹은 숨소리]
[규태의 괴로워하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[퍽 내려치는 소리]
[강조되는 효과음]
아니야
[촥 피 튀기는 소리]
[천둥소리]
[연달아 내려치는 소리]
[어린 성욱의 겁먹은 탄성]
아니야, 아니야, 아니야
(성욱) 아니야
[강렬한 음악]
[성욱의 겁먹은 숨소리]
[짤랑거리는 소리]
(범인) [울리며] 잡아먹는 포식자로 살래?
잡아먹히는 버러지로 살래?
(성욱) 오지 마, 오지 마
[날카로운 효과음]
[성욱의 거친 숨소리]
(범인) 이번에도 선택은 네가 해
(성욱) 오지 마
(B세계 도원) 똑똑히 들어
이성욱은 종범이야
정범은 따로 있어
[자동차 경적음]
[자동차 경보음]
이성욱을 잡아서 입을 열어야 돼
진범이 누군지
[강렬한 음악]
한 경위님
[한숨]
[사이렌 소리]
[풀벌레 울음소리]
서재철 씨 상태는요?
그럼 지금 고비는 넘긴 건가요?
알겠습니다
[옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
도원아
(A세계 도원) 과장님
[A세계 도원의 한숨]
[뚜뚜 거리는 수화기 신호음]
[무전 소리]
[신호음이 끊긴다]
[묵직하게 울리는 효과음]
(A세계 도원) 여기에 있었어
어디로 간 거지?
(미숙) 이성욱 상태는?
(재혁) 강 형사가 병원으로 따라갔는데
지금 수술 중입니다
탄환이 내부 장기를 피해 가서
생명에 지장이 없다는데
추락할 때 머리를 많이 다쳐서요
위독한 상태라 예후는 장담할 수 없답니다
(미숙) 은신처를 파악했으면
지원 요청해서 인력을 투입했어야지
왜 보고도 없이 이 인원으로 움직여서
일을 이렇게 만들어?
실탄은 누가 발포한 거야?
(서경) 제가 쐈습니다
[무거운 음악]
이성욱 은신처 포착 후
상부 보고 없이 단독행동한 것도 저고
실탄 발포한 것도
접니다
그 이유가
뭐지?
제 손으로
(A세계 도원) 잡고 싶었습니다
이성욱 은신처가 확실한지
검증되지 않은 상황이었고
소수 인원으로 움직이는 게
효율적이라고 판단했습니다
개인적인 감정에 판단력이 흐려졌습니다
일이 이렇게 된 건
전적으로 제 책임입니다
[한숨]
하지만 한 경위 총기 발포는
정당방위였어요
발포하지 않았다면
한 경위가 위험했을 겁니다
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
그래서
(미숙) 이성욱은 검거 직전에
홀린 듯이 떨어졌다는 거야?
계속 범행은 부인하면서?
제 눈엔 그렇게 보였습니다
이대로 사망하면은
(미숙) 공소권 없음으로 종결인데
이성욱 상태 계속 체크해 봐
(재혁) 알겠습니다
서 팀장은 나 잠깐 보지
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(서경) 팀장님
이성욱은 오른쪽 눈 시력이 없어요
후천적으로 생긴 사고라
오른쪽 시야가 좁아진 후론
일부러 왼쪽 손을 써왔어요
[어두운 음악]
그걸
오늘 다시 확인했고요
[서경의 아파하는 탄성]
[성욱의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
그런데 부검 결과
조영란의 머리를 가격한 건
오른손잡이였죠
만일
이성욱이 오른손을 썼다고 해도
여러 번을 그렇게 정확히 가격하는 건
불가능했을 거예요
(B세계 도원) 이성욱은 범인이 아니야
공범이 있어
그놈이 진짜 범인이야
좀 더 알아보죠
[옅은 한숨]
(서경) 방어하려고...
쏜 게 아니에요
이대로
경찰복 벗게 돼도
할 말 없습니다
[숨 고르는 소리]
내가 죽였을 거예요
[의미심장한 음악]
현장에 좀 더 일찍 도착했다면
(A세계 도원) 미안해
내가 여기 없어서
혼자 있게 해서
미안해
[한숨]
[전화벨 소리]
(재혁) 예
예, 피해자는
지금 병원으로 이송 중이고요
예, 자세한 경위는
내일 오전에 브리핑 있을 겁니다
네
[수화기 내려놓는 소리]
[연신 울리는 전화벨 소리]
네, 무경서 강력3팀입니다
예, 내일 보도자료
참고하시면 될 것 같습니다
[무거운 음악]
[전화벨 소리]
(서경) 네, 무경서 강력3팀입니다
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[한숨]
이성욱이요, 과장님
좀 더 조사를 해봐야 할 것 같습니다
공범이 있는 것 같아요
공범?
정황상 주범은 이성욱이 아니라
공범이었던 것 같아요
(A세계 도원) 수사 확대해서
공범 존재 여부 먼저 밝혀야 돼요
도원아
(미숙) 일은 당분간 우리한테 맡겨두고
날 밝는 대로 여기부터 가봐
여긴 왜?
내가 거기로 모셨어
너희 아버지
[무거운 음악]
(미숙) 지금 너한텐
무엇보다도 이게 우선이야
아버지가
오래 버티시지는 못할 것 같아
[쿵 울리는 효과음]
간경화 말기라는데
이미 손 쓸 수가 없대
그래서 너 찾아갔던 거야
마지막으로 보려고
[풀벌레 울음소리]
[사이렌 소리]
[A세계 도원의 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[강렬한 음악]
어떻게 된 거야
돌아온 거지
내 세계로
[흥미진진한 음악]
[옅은 웃음]
네 세계에 있는 동안에
(B세계 도원) 넌 어디로
사라진 걸까 궁금했는데
나랑 자리가
뒤바뀌어 있을 줄은 몰랐네?
이성욱은?
잡았어?
공범 얘긴 뭐야?
진범이 따로 있다는 게 무슨 소리야
[헛웃음]
(준영) 팀장님
[긴장되는 음악]
[A세계 도원의 신음]
(B세계 도원) 착각하지 마
강 형사가 부르는 건 네가 아니라
나야
(준영) 팀장님?
(B세계 도원) 무슨 일이야?
그런데 팀장님 옷이...
용건만 말해
아, 예
지금 병원에서 오는 길인데요
(준영) 이성욱 상태 보고드리려고요
[의미심장한 음악]
병원이라니?
이성욱 실려 간 병원이요
이성욱이 다쳤어?
아니, 아까 다 보셨잖아요, 추락한 거
(준영) 이성욱 아직 수술 중이고요
내일 오전이나 돼야 끝날 거라는데
의식을 회복할 수 있을진
잘 모르겠다고 하고
뭐야?
할 말 더 남았어?
아니요
들어가 보겠습니다
(B세계 도원) 그러니까 그날이었어
[새 지저귀는 소리]
12년 전
그날 밤
두 세계가 갈라진 순간
[의미심장한 효과음]
[몽환적인 음악]
난 서경이를 만났고
넌 만나지 못했어
그래서
(여자1) 도원아!
어휴, 허구한 날 이게 무슨 사달이야
(여자2) 어떡해, 뺑소닌가 봐
(남자1) 많이 다쳤네, 괜찮나?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(어린 도원) 아버지
좀만 버텨요, 아빠
528-2번지
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(A세계 도원) 그날 이성욱이랑 같이 있던
동승자가 진범이었고
그놈이
열차를 이용해
살인을 저지르고 은폐해왔다
이성욱 라커에
범행 도구와 패물을
갖다 놓은 것도 그놈일 거고
그럼 그놈은
왜 내가 있던 세계에선
살인을 멈췄던 거지?
다른 사건으로
감옥에 있는 중일 수도 있고
이미 죽었을 수도 있지
거기랑 여긴
많은 게 달라졌잖아
(B세계 도원) 너랑 나처럼
능력 있고 정의로운 형사 서도원 경위
이제 그만 돌아가
네 자리로
[옅은 한숨]
그렇겐 못 해
그럼 어떻게 할 거지?
어둠 속에 숨어 살 건가?
아까처럼
이 세계에 네 자리는 없어
돌아가
그놈은 내가 잡아
[긴장되는 음악]
그런 장담을 하고 싶었으면
이따위로 살지 말았어야지
[A세계 도원의 한숨]
지금도 약 없이는 버티지도 못하면서
네가 뭘 해?
(A세계 도원) 넌
내가 상상할 수 있는 최악의 나야
[A세계 도원의 신음]
[A세계 도원의 거친 숨소리]
네가 뭘 알아
네가 나였음 뭐가 달랐을 것 같아?
(B세계 도원) 그러는 넌?
살인자 자식이 되는 게 무서워서
비겁하게 숨기고 산 주제에
(A세계 도원) 숨긴 게 아니라
지켰던 거야
비겁해져서라도 난
서경이를 지켜야 됐어
[비웃음]
[어두운 음악]
근데 왜
죽게 내버려 뒀어?
(B세계 도원) 12년 전 그 피해자의 딸
처음부터 네가 거짓말만 안 했더라도
그 여자가 죽었을까?
너 때문에 죽은 거야, 그 여자
내가 쓰레기일지 몰라도
넌 아버지를 잃었고
난 아버지를 구했어
넌 아무것도 구하지 못했지만
난 아니야
그놈은 내 손으로 잡아
아버지가
돌아가시기 전에
그러니까 넌 그냥 꺼져
[비밀스러운 음악]
(A세계 도원) 넌
내가 상상할 수 있는 최악의 나야
[쨍그랑 거울 깨지는 소리]
[스산한 효과음]
(B세계 도원) 내가 쓰레기일지 몰라도
넌 아버지를 잃었고
난 아버지를 구했어
넌 아무것도 구하지 못했지만
난 아니야
(준영) 네, 알겠습니다
[전화벨 소리]
[수화기 내려놓는 소리]
한 경위님
그, 말씀하신 번호요
대포폰이라는데요?
[서경의 한숨]
- (재혁) 무슨 번호?
- (서경) 이성욱
피해자들 납치한 직후마다
같은 번호로 전활 걸었어요
그런데
그 번호가 대포폰이다?
(재혁) 공범이 있었단 겁니까?
쯧, 모르겠어요, 지금은
(서경) 만약
조영란을 죽인 게 이성욱이 아니라
공범이라면 그 동기도 모르겠고
[재혁의 옅은 한숨]
뭐예요, 그건?
아, 이 피해자들 소지품이요
(재혁) 조영란 사무실
금고에서 찾은 겁니다
(서경) 조영란이 이걸 갖고 있었다고요?
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
알고 있었던 거군요, 그 여자
자기 아들이 한 짓을
(영란) 너무 무서워
성욱이
[강조되는 효과음]
그땐 단순히 금전 관계로 생긴
다툼인 줄 알았는데
(서경) 아니었던 거예요
그럼
공범이 조영란을 죽인 것도 이해가 가요
[한숨]
조영란의 입을 막고 싶었던 거네요
와, 그럼 이성욱은
공범이 자기 엄마를 죽였는데도
입 다물고 있었던 거예요?
(서경) 피해자를 납치한 건
이성욱 본인이니까요
범인을 말하면
자기도 무사하지 못할 테고
유산 문제도 얽혀있었고요
[밖에서 들리는 사이렌 소리]
[강조되는 효과음]
이지영 지인인가 봐
[묵직하게 울리는 효과음]
(재혁) 연락해 봐
예
팀장님은 어디 계세요?
아...
아까 과장님께서 말씀하셨는데요
[새 지저귀는 소리]
[심전도계 비프음]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[A세계 도원의 옅은 한숨]
아버지
(재철) 여길 왜 왔어
왜 지난번에 얘기 안 하셨어요
(재철) 네 가슴에 그만큼
피멍들인 걸로 됐지, 무슨
아버지
오 형사가 말해줬다
진짜 범인 찾았다고
(재철) 나한테 지은 죄 어찌 갚냐고
재심이 어떻고 하는데
그것까진 못 보고 갈 것 같다
그래도 내가 네 속에 박은
못 하나 빼고 가니
그걸로 됐다
어깨 반듯이 펴고
고개 들고
그러고 살아, 이제
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(서경) 처음 뵙겠습니다
[당황하며] 하, 한 경위
들었어요
팀장님 여기 계시다고
(A세계 도원) 아, 그...
아, 그...
(서경) 팀장님 밑에서 일하는
한서경입니다
그리고
12년 전에 살해당한 피해자가
저희 아버지세요
죄송합니다...
서재철 씨가
고통스럽게 죽길 바랬어요
그렇게 간절히 바라며 살았어요
이제야 알았어요
[떨리는 숨소리]
서재철 씨도 피해자라는 걸
[애잔한 음악]
죄송합니다
너무 오랫동안
미워했어요
사람이 참 어리석어
(재철) 죽을 날 받아놓으니까
원통했던 거, 억울했던 거
하나도 기억이 안 나
'이놈 어릴 때 한 번만 더 업어줄걸'
'내 손으로 밥 한 끼 더 지어 멕일걸'
그런 것만 맺히지 뭐야
아프게
[재철의 옅은 웃음]
그러니까 아가씨도
그만 지옥에서 나와요
[울먹이는 숨소리]
죄송합니다
[서경의 한숨]
(A세계 도원) 고마워요, 여기 와줘서
쉽지 않았을 텐데
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[새 지저귀는 소리]
어제요
(서경) 무슨 뜻이었어요?
미안하단 말
[옅은 웃음]
[음악: '트레인' OST]
(A세계 도원) 그냥 그런 생각이 들었어요
누군가
열일곱의 한 경위 곁에 있어 줬다면
한 경위가 조금은 덜 외롭지 않았을까
적어도 난 그랬거든요
누군가를 만나서
겨우 길을 잃지 않았어요
[기차 경적음]
가자
(어린 도원) 나도 고마웠어
이유가 생겼거든
살아도 되는 이유
그게 누구였는데요?
[옅은 한숨]
[A세계 도원의 옅은 웃음]
지난번에 말했던 그 사람이요
(A세계 도원) 동생이었고
가족이었고
사랑하는 여자였던 사람
근데 지금은
[한숨]
무서워요
알거든요
아버지를 잃는 게 얼마나 아픈지
왜요?
꼭 겪어본 사람처럼 말해서요
(A세계 도원) 그래서 꼭 잡고 싶어요, 그놈
아버지를 보내드리기 전에
한 경위 말이 맞아요
공범이 있었어요, 이성욱
12년 전 그날
한 경위 집 앞에서
이성욱 차를 목격한 사람이 있어요
[의미심장한 음악]
옆자리엔 동승자가 있었고요
한 경위 아버지를 살해한 건
그 동승자였어요
목격자라뇨?
그게 누군데요?
과거의 이성욱 주변부터 뒤져보죠
동창들부터요
(A세계 도원) 씁, 이분 기억나십니까?
혹시 이분 기억나십니까?
(남자2) 잘 모르겠는데요
[한숨]
(남자3) 어, 얘 걔구나, 네
네, 기억나요, 이 친구
얘가 워낙 숫기도 없고 소심해서
항상 좀 겉돌았었거든요
그것 때문에 괴롭힘도 엄청 당하고
그 왜, 셔틀이라고 그러잖아요
(서경) 제가 기억하는 이성욱하곤
너무 달라요
한 경위가
이성욱을 처음 본 게 언제였죠?
이성욱 스무 살 때요
그때 아빠가 재혼을 하셨어요
(서경) 아빠가 돌아가시기 전까지
이성욱은 자기 친가에서 살았고요
(A세계 도원) 그, 혹시 이성욱에 대해서
좀 더 기억나는 건 없습니까?
아, 그, 고3 때였나?
[어린 성욱의 신음]
(일진) 야, 놔봐, 놔봐
(일진) 야
[일진이 말한다]
[어린 성욱의 저항하는 소리]
아이, 뭐야, 이씨
야, 꺼져
뭐 해, 밟아, 이씨
[어린 성욱의 신음]
(어린 성욱) 아, 제발, 제발
[음산한 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
아, 제발, 제발
(일진) 밟으라고 좀
[어린 성욱의 신음]
아, 나 진짜
[일진의 아파하는 신음]
어느 학교 교복이었는진 기억나세요?
씁, 글쎄요, 그게
우리 동네 교복이 아니었어가지고, 잘...
혹시 이성욱에 대해
좀 더 기억나는 건 없습니까?
아, 그게 너무 오래전 일이라, 예
[긴장감 고조되는 음악]
[문 닫는 소리]
전화를 하지
무경서 갈 일이 있었는데
이것 때문에 온 거 아니야
너 보러 온 거지
[의미심장한 음악]
이거 뭐야?
[가방 달그락거리는 소리]
아, 그거 방범 카메라 딴 거 봤는데
이성욱이 추락하면서 흘린 것 같던데요?
이성욱 거라고?
(정민) 이성욱이었어
네가 목격한 차 차주
사고 난 기록이 남아있더라
2008년 4월 15일
아버지 뺑소니 사고 나고 일주일 후야
음주로 전봇대를 박은 사고였어
그래서 머리를 다쳤던 건가 봐
옆에 이 남자는 누구야?
이성욱 친군 거 같은데
[종이 부스럭거리는 소리]
지금은 어떻게 됐는지 모르겠어
(정민) [한숨 쉬며] 이성욱은
치료감호소에 있고
- 진범 거야
- 뭐?
[긴박한 음악]
이거 지금 어딨어?
너희 서에서 수거해 갔으니까
너희 팀에 있겠지
[B세계 도원의 헛웃음]
- (정민) 너 이 흉터...
- (B세계 도원) 가볼게
이상하다
없앤 줄 알았는데
[정민의 옅은 한숨]
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
[서경의 한숨]
그때 교복을 입었다면
지금은 30대 초반이겠죠?
[새 지저귀는 소리]
[A세계 도원의 옅은 한숨]
이성욱 눈엔
진범이 선망의 대상처럼 보였을 거예요
(A세계 도원) 두 사람의 관계가
그때 시작됐다면
그때부터
이성욱이 변한 것도 이해가 돼요
[한숨]
동창들 증언으로 알아낼 수 있는 건
(서경) 여기까지네요
[안전띠 해제하는 소리]
아까 말씀하신 12년 전 목격자요
혹시
팀장님 아버진가요?
[무거운 음악]
생각해 봤어요
팀장님 아버지가
저희 집에서 의식을 잃었던 게
우연이었을까요?
혹시라도 팀장님 아버지
잃어버린 기억 속에
단서가 있다면요?
그 당시에도 기억이 없으셨어요
(A세계 도원) 근데
12년이나 지난 일을
떠올리실 수 있을까요?
[옅은 한숨]
최면을 해 보는 건 어때요?
(서경) 얼마 전에
도움을 받은 적이 있거든요
증거로 효력은 없지만
아버지 기억은
찾을 수 있을지 모르잖아요
[휠체어 바퀴 소리]
[옅은 한숨]
[휠체어 멈추는 소리]
오 형사님이 말했던
그 범인이 진범이 아니라는 거냐?
그놈도 공범이에요
진범도 꼭 잡을 거고요
(재철) 그 아가씨가 말했던 거
한번 해 보고 싶다
기억을 찾고 싶어
지금 아버지 몸으로는 무리예요
(재철) 기억도 못 하는 일로
죗값을 치르는 내내 알고 싶었다
내가 그 아가씨의 아버지를
죽이지 않았다는 건 겨우 알았지만
그래도 그날, 나한테
무슨 일이 있었는지는 알아야
마음이 편칠 않겠니?
[무전 소리]
[전화벨 소리]
- (준영) 어, 나오셨네요, 팀장님
- (재혁) 어
(B세계 도원) 어제 현장에서
수거한 패물들 어딨어?
(준영) 아, 이성욱 소지품들이요?
일단 증거품 보관실에 뒀어요
(재혁) 저기 아버님은
좀 괜찮으십니까, 팀장님
[헛웃음]
[어두운 음악]
왜?
살인자라고 씹어댈 땐 언제고
이제 와서 마음에라도 걸려?
[문 여는 소리]
(준영) 와, 저 또라이, 저거
내가 한동안 멀쩡하다 했다
걱정도 아까워요, 저 인간은, 씨
와...
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
(서경) 네, 팀장님
아버님이 최면 치료 해 보시겠대요?
[옅은 탄성]
알겠습니다
제가 알아보고 연락드릴게요
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[울리는 발소리]
[계단 내려가는 소리]
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[B세계 도원의 옅은 신음]
[철문 열리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[스산한 음악]
[끼익 문 열리는 소리]
[알약 툭 떨어지는 소리]
[또르르 굴러가는 소리]
[긴장되는 음악]
(서경) 팀장님?
요양병원에 계신 거...
아니었어요?
[의미심장한 음악]
한서경...
(B세계 도원) 당신이구나
그 자식이 여기를 떠나지 않으려는 이유
(서경) 예?
재밌네
[B세계 도원이 숨을 들이켠다]
(B세계 도원) 당신과 난 원래대로라면
만나지 않을 운명이었는데
그 자식이 많은 걸 바꿔놨어
(준영) 선배님, 저는 팀장님이
어떤 사람인지 모르겠어요
식사하셨어요?
(서경) 아, 네
전 먹었어요, 드세요
(준영) 아니, 생각해 보니까
어제도 이상했다니까요
꼭 딴 사람처럼?
아니지, 딴 사람이 아니라
원래대로 돌아간 것처럼
누가요?
(준영) 예, 팀장님이요
한동안은 온탕이다 한동안은 냉탕이고
하나만 골라서 하지
적응하기 피곤해 죽겠네
[한숨]
사람이 지금 멀쩡한 게
이상한 거 아니냐?
(재혁) 아버지는 억울하게 누명 써서
10년 넘게 복역해
누명인 거 밝혀지니 곧 돌아가신대
한동안은 그냥 좀 참자
[한숨]
[통화 연결음]
네, 선생님, 저 한서경이에요
그, 부탁드릴 일이 있어서요
(민준) 네, 그럼요
괜찮아요
어려운 일도 아닌데요, 뭐
서경 씨 부탁이기도 하고
[웃으며] 네
그럼 내일 봐요
[통화 종료음]
[음산한 음악]
[진동 효과음]
[옅은 한숨]
[불안한 음악]
[시곗바늘 빠르게 돌아가는 소리]
[의미심장한 효과음]
(B세계 도원) 이제 솔직하게 말해 봐요
아버지
정말로 기억이 안 나요?
그냥 아버지가 죽였다고 해요
[B세계 도원의 떨리는 숨소리]
'넌 살인자의 자식이다'
인정하며 살라고 하라고요
천에 하나 만에 하나
아버지가 아닌 건 아닐까
왜 나를 미치게 해요
[울리며] 왜 나를 돌아버리게 하냐고요!
[문 닫는 소리]
[시곗바늘 빠르게 돌아가는 소리]
[문 여는 소리]
(재철) 오 형사님, 어떡하죠?
진짜 내가 죽인 거면 어떡하죠?
우리 도원이
우리 도원이는 어떡하냐고요
(A세계 도원) 아버지
아버지
(민준) 힘드시면 여기서 그만할까요?
[재철의 단호한 숨소리]
그럼 그날로 돌아가 보겠습니다
2008년 4월 8일
[시곗바늘 빠르게 돌아가는 소리]
[스산한 음악]
[문 여는 소리]
[초인종 소리]
[빗소리]
(재철) 저
[취한 채로] 낮에 왔던 수리기삽니다
제가
전화기를 놓고 가서, 쫌...
[신음]
(재철) 어
아유, 그럼 실례하겠습니다
[문 여는 소리]
(재철) 아, 사장님
아우, 아우, 사장님, 제가 저...
아니, 전화기를 어디다 뒀는데, 씁
내가 씁, 어디다, 여기...
[와장창 병 깨지는 소리]
[재철의 신음]
[서늘한 효과음]
[놀란 탄성]
[재철의 거친 숨소리]
(A세계 도원) 아버지
아버지, 괜찮아요?
집 안에 범인이 있었어
내가 들어갔을 때
(서경) 얼굴은요?
얼굴은 못 보셨어요?
[거친 숨소리]
[스산한 효과음]
한 번 더 시도해 볼까요?
(A세계 도원) 아니요
오늘은 이만하죠
[재철의 신음]
깨어났을 땐
아무도 없었어
어우, 씨
(재철) 죽은 남자 얼굴을 봤고
내 손이 닿았어
[쿵 울리는 효과음]
이씨
[재철이 아파하는 탄성]
[굴러가는 소리]
약병이요?
현장에 약병이 있었다고요?
[새 지저귀는 소리]
[서경의 한숨]
(서경) 그날 집에선
약병을 본 기억이 없어요
제 기억이 잘못된 걸까요?
증거물 목록, 현장 사진 그 어디에도
아버지가 말씀하신 약병은 없었어요
[서경의 옅은 한숨]
범인이 다시 돌아왔던 거예요
[어두운 음악]
현장으로
발견되면
본인 신상이
바로 드러날 만한 약물이었겠죠
(연구원) 테트라베나진이라고
향정신성 약물이야
보통 헌틴텅병 환자들한테 처방하고
헌틴텅병?
(연구원) 희귀 유전병인데
근육 조절 능력이 점점 상실돼서
운동장애 증상이 나타나
병이 진행될수록
이, 뇌 기능에 손상이 와서
환각, 치매
기억상실 같은 증상이 나타나다가
[긴장되는 음악]
사망하게 돼
이 약은 무도증 증세를
완화하는 데 쓰이는 약이고
희귀병이면
환자 수가 얼마나 되지?
아마 국내 100명 안팎일걸?
(B세계 도원) 의사 협회에 라인 있지?
환자 명단 확보 좀 도와줘
시간이 없어
(민준) 피곤하시죠?
특히 피해자분들은
최면 치료 끝나고 나면
많이 피곤해하세요
[민준의 옅은 한숨]
'그날 다른 길을 갔다면'
'놓친 버스를 탔다면'
'그런 일 없었을까?'
많이 후회되시나 봐요
운명이란 말이 왜 있겠어요
피할 수 없으니까 운명이지
(재철) 감옥에 갇혀서 하루에도
수십 번씩 후회를 하다
수천 날이 지나고 나면
그냥 받아들여집디다
그래야 숨을 쉬고 사니까
(민준) 이거 서경 씨한테
부탁해서 가져왔어요
그날 현장에 있던 건데
혹시 아버님 기억 되살리는 데
도움이 될까 해서요
[오르골 음악 소리]
서경 씨가 그러더라고요
그날 거실에서
이 오르골이 울리고 있었다고
아마 아버님이 쓰러지셨을 때도
울리고 있었겠죠?
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
정말 기억이 안 나세요?
아까 말한 것 말곤
(재철) 전혀 깜깜해요
하긴
너무 오래전 일이죠?
[긴박한 음악]
[우당탕하는 소리]
[휴대전화 진동음]
(서경) 네, 강 형사님
알겠습니다, 바로 갈게요
[통화 종료음]
이성욱 의식 돌아왔대요
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
(민준) 아버님은 아마
진통제 때문에 깊이 주무실 거예요
[한숨]
[A세계 도원의 한숨]
어떻게 알게 됐어요?
저 의사는
제 담당 의사예요
(서경) 경찰 트라우마 센터
연계 병원이라 알게 됐고요
[기어 조작음]
[어두운 음악-계속]
어제 무슨 일 있으셨어요?
증거물 보관실에서요
평소랑 좀 다르셨던 것 같아서
꼭 제가 모르는 사람처럼
[휴대전화 진동음]
네
(B세계 도원) 나야
예보를 봤어
오늘 밤, 비가 와
이제 돌아가
네 자리로
[통화 종료음]
[새 지저귀는 소리]
[진동 효과음]
[비밀스러운 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(성욱) 내 라커룸에
내 지문 묻혀서
증거물 갖다 놓은 거 너지?
네가 나한테 어떻게 그럴 수 있어?
[어두운 음악]
(민준) 왜 네 엄마를 죽였냐
그걸 묻는 게 먼저 아닐까?
난 너한테 기회를 줬던 거야
네 엄마의 아들로 살지
돈에 눈이 먼 짐승으로 살지
선택할 기회
네 엄마를 죽인 게
나인지 알면서도 신고 안 한 거?
너야
나...
나 여태까지 네가 하라는 대로 다 했어
지금이라도 가서 당장 불 거야
(민준) 글쎄?
그 말을 누가 믿을까?
[성욱의 의아한 숨소리]
아무런 증거도 없는데?
[문 닫는 소리]
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
(의사) 의식은 돌아왔는데
이전 상태로 회복되긴 힘들 겁니다
좀 더 상태를 지켜보기는 하겠지만
영구적인 후유증이 남을 가능성이 커요
후유증이라면 어떤...
(의사) 외상성 뇌 손상으로 인한
여러 장애들이 있겠죠
행동 장애나
인지 기능 장애가 나타날 수 있고요
인지 기능 장애요?
흔히 지적장애라고 하죠
(의사) 어린아이 수준의
지능으로 퇴보한다거나
[어두운 음악]
[이명 효과음]
(A세계 도원) 이성욱 씨한텐
무슨 일이 있었던 겁니까?
전봇대에 박아서 머리를 다쳤어
(영란) 술 처먹고 운전하다가
[이명 효과음]
(서경) 왜 그러세요, 팀장님
[풀벌레 울음소리]
조금만 더 견뎌줘요, 아버지
(B세계 도원) 아버지 앞에
꼭 잡아 올게요
그놈
[휴대전화 진동음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
어, 알아봤어?
(연구원) 환자 명단 확보했어
급한 거면은 휴대폰으로 먼저 보내줘?
[의미심장한 효과음]
[음산한 음악]
운명이라는 게 진짜 피할 수가 없나 봐요
두 번이나 살려 보내드렸는데
[와장창 유리병 깨지는 소리]
[재철이 털썩 쓰러지는 소리]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[날카로운 효과음]
[진동 효과음]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[바닥에 주사기 떨어지는 소리]
[긴박한 음악]
[민준의 아파하는 탄성]
[드르륵거리는 소리]
(재철) [다급하게] 거기 아무도 없어요?
여기!
저기, 저...
[통화 중 신호음]
이 이름이 왜...
[달려오는 발소리]
[헐떡이며] 서재철 환자 보호자분 되시죠?
환자가 사라졌어요
[쿵 울리는 효과음]
아버지
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
아버지가 사라졌다고?
(B세계 도원) 너랑 관련 없으면 됐어
[통화 종료음]
[A세계 도원의 놀란 숨소리]
- (A세계 도원) 한 경위
- 들었어요
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(B세계 도원) 아버지!
아버지!
528-2번지
[천둥소리]
[빗소리]
[타이어 마찰음]
(서경) 제가 안쪽 먼저 찾아볼게요
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(A세계 도원) 아버지!
아버지!
(A세계 도원) 두 갈래 길은
두 개의 운명을 품고 있다
[빗소리]
[자동차 경적음]
아버지!
아버지?
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[재철의 신음]
(재철) 도원아
(재철) 너...
[자동차 다가오는 소리]
[충돌하는 소리]
(A세계 도원) 그러나 두 가지 길을
끝까지 가본 뒤에야 나는 깨달았다
[빗소리]
아버지!
[어두운 음악]
[남자1의 탄식]
(여자2) 어떡해, 뺑소닌가 봐
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
(A세계 도원) 내가 운명에
속한 것이 아니었다
운명이
내게 속해있었다
[화면 전환 효과음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(어린 도원) 아버지
[어린 도원의 떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[이명 효과음]
(A세계 도원) 내가...
[거친 숨소리]
운명이었다
[음악: '트레인' OST]
(서경) 대체 누구야, 당신
(A세계 도원) 나는 죽은 서도원이고
죽은 서도원은 나야
같은 일이 반복되고 있는 기분이에요
난 그게 너무 무서워요
모든 걸 또다시 잃게 될까 봐
(민준) 서재철만 죽었다고?
어떻게 살아있는 거지?
어떤 선택은 사람을 살리고
어떤 선택은 사람을 죽이죠
누가 아버지를 쫓고 있었어
(A세계 도원) 이제 와서
아버지를 해치려 할 사람
12년 전 사건을 묻어야 하는 사람
모두 그놈 짓이야
막을 겁니다, 이번엔
무슨 일이 있어도